# Files {#Files}

**Files** では有料デバイスにファイルをデプロイすることが出来ます。

ファイルはアセットの種類の一つで、以下を指します。

- デバイス用の実行ファイル
- デバイスで使用する設定ファイル
- デバイスで使用するその他のファイル（画像ファイル、動画ファイルなど）

デバイスでシェルスクリプトを実行したい場合や、設定ファイルを追加したい場合などに利用することが出来ます。

実行ファイルの場合、デバイスにデプロイする際に実行出来るようになっています。また、どの種類のファイルでも、 **Hook** 機能を利用して他のデプロイ済みファイルを実行することも出来ます。

ファイルのデプロイができるのは、プロジェクトのOwner/Adminのみです。Collaboratorはデプロイできません。
信頼できるユーザーにのみファイルデプロイを許可することで、信頼できないファイルのデプロイを防止します。

以下にファイルアセットの機能を紹介します。

## ファイル一覧 {#File Listing}

プロジェクトのメニューから **Files** を選択して登録済みのファイルを一覧表示することが出来ます。
ファイルを選択することでファイル管理のメニューが表示されます。

| 項目名 | 説明 |
| --- | --- |
| Files | アセット名が表示されます |
| Type | アセットのタイプが表示されます |
| Last Updated | 最後に編集した日付が表示されます |

また、ファイル一覧の右下にある **+** ボタンをクリックしファイルの登録を行います。

## ファイル登録 {#File Registration}

ファイルを新しくアップロードして登録することが出来ます。

ファイル登録の詳細については、[Registering Files](RegisterFile.md)を参照してください。

## ファイル管理 {#File Management}

ファイル管理のメニューから以下の機能を選択できます。

### Overview {#Overview}

Overview では登録済みのファイルの全般的な情報を見ることが出来ます。

また、ファイルをデバイスにデプロイすることが出来ます。

デプロイの詳細については、[Deploying Files](DeployFile.md)を参照してください。

さらに、[Update] ボタンからファイルをアップデートすることが出来ます。

### Version {#Version}

ファイルのバージョン管理ができます。Enterprise Plan プロジェクトでのみ利用可能です。

ファイルのバージョン管理の詳細については、[Version Control Files](VersionControlFile.md)を参照してください。

### Deploy {#Deploy}

ファイルのデプロイ履歴が表示されます。

また、ファイルのデプロイを行うことが出来ます。

### Access {#Access}

ファイルのアクセス権を設定できます。

### Settings {#Settings}

ファイルの設定項目を編集することが出来ます。

設定項目については、[File Settings](FileSettings.md)を参照してください。

## デバイスのファイル管理 {#Device File Management}

デプロイしたファイルをデバイス毎に管理できます。

プロジェクトのメニューから **Device List** を選択しデバイス一覧からデバイスを選択すると、デバイスの情報が表示されます。ここで **Manage Files** ボタンをクリックしデバイスにデプロイされているファイルの状態確認や削除を行うことができます。

## Flowからのファイルアクセス {#File Access From Flows}

デバイスにデプロイしたファイルを同じデバイスにデプロイしたFlowから参照することが出来ます。

Flowからのファイル参照については、[Accessing Files From Flows](AccessFileFromFlow.md)を参照してください。
